Ģeogrāfiskais garums un platums. Koordināšu sistēma.
Merkatora kartes izveidošanas princips.
Attāluma un ātruma mērvienības uz jūras.
Magnētiskā variācija. Variācijas pievešana uz doto gadu.
Kuģa deviācija. Kā sastādīt deviācijas tabulu?
Kuģa kurss (īstais kurss, kompasa kurss, magnētiskais kurss)
Kas ir drifte? Driftes leņķa noteikšana.
Straumes trīsstūra konstruēšana.
Jahtas  atrašanās vietas noteikšana pēc krasta objektiem ar dažādām metodēm. 
Peilēšana. Jahtas vietas noteikšana pēc divu bāku peilējuma. 
Ortodromija un loksodromija, to piemērošanas praktiskie aspekti.
Redzamais horizonts un tā attālums. Bāku atklāšanās attālums.
Kardinālās sistēmas bojas (krāsojums, uguņi, topa figūras)
Laterālā sistēma A un B, boju krāsojums, ugunis un topa figūras.
Plūdmaiņu rašanās principi. Sizigija un kvadratūra.
Atšifrēt šādus navigācijas uguņus: „Iso R 5s 11M”, „2Ldg F R 2M”, „Mo(A) 10s”, „Oc(3)10M”, „Fl(2)10s 29M”.
Kā uz kartes atrast informāciju par paisumu – bēgumu straumes virzienu un ātrumu jūrā?
Paisumu – bēgumu tabulu lietošana.
Kursā uz kuģu ceļa redzams rajons iezīmēts ar zili-dzelteni vertikālām svītrām krāsotām bojām – ko tas nozīmē?
Atšifrēt šādus jūras dibena grunts apzīmējumus: Cy.M;  M.S.Sh; R.Sh.mS; M.S.Sh.G; M.S.R; 