[2.1] AIS sistēma. AIS izmantošanas iespējas uz atpūtas kuģiem.
[2.2] Magnētisko kompasu tipi un darbības princips.
[2.3] GPS darbības principi, precizitāte, iespējamās kļūdas.
[2.4] Lagu veidi un to darbības principi. Lagas koeficients.
[2.5] Eholoti. Darbības princips, kalibrēšana.
[2.6] Radari un to darbības princips un tehniskās iespējas.
[2.7] Radara izmantošana sadursmes novēršanai ar citu kuģi, radara atstarotāji.
[2.8] Radara izmantošana jahtas vietas noteikšanai. 
[2.9] Peilkompasi, to pielietošana. Deviācijas tabulas izmantošana peilējumu labošanai.
[2.10] Anemometri un to praktiskā izmantošana.
[2.11] Elektroniskās kartes, (vektora un rastra kartes) to īpatnības un korekcijas iespējas.
[2.12] Faktori, kas iespaido eholota rādījumus.
[2.13] Karšu ploteri. Maršruta sastādīšana uz karšu plotera.
[2.14] GPS, EGNOS, WAAS – darbības principi un precizitāte.
[2.15] MOB poga, tās nozīme un lietošana.
[2.16] NAVTEX darbības princips, aparātu veidi, ziņojumu saturs.
[2.17] Kādam navigācijas aprīkojumam ir jābūt uz atpūtas kuģiem pēc MK noteikumiem.
[2.18] Ko nozīmē lielumi VMG, COG, SOG, ETA?
[2.19] Informācijas attēlošanas īpatnības elektroniskajās kartēs un tās atšķirība no papīra kartēm.
[2.20] Datora izmantošana jūras navigācijā.