AIS sistēma. AIS izmantošanas iespējas uz atpūtas kuģiem.
Magnētisko kompasu tipi un darbības princips.
GPS darbības principi, precizitāte, iespējamās kļūdas.
Lagu veidi un to darbības principi. Lagas koeficients.
Eholoti. Darbības princips, kalibrēšana.
Radari un to darbības princips un tehniskās iespējas.
Radara izmantošana sadursmes novēršanai ar citu kuģi, radara atstarotāji.
Radara izmantošana jahtas vietas noteikšanai. 
Peilkompasi, to pielietošana. Deviācijas tabulas izmantošana peilējumu labošanai.
Anemometri un to praktiskā izmantošana.
Elektroniskās kartes, (vektora un rastra kartes) to īpatnības un korekcijas iespējas.
Faktori, kas iespaido eholota rādījumus.
Karšu ploteri. Maršruta sastādīšana uz karšu plotera.
GPS, EGNOS, WAAS – darbības principi un precizitāte.
MOB poga, tās nozīme un lietošana.
NAVTEX darbības princips, aparātu veidi, ziņojumu saturs.
Kādam navigācijas aprīkojumam ir jābūt uz atpūtas kuģiem pēc MK noteikumiem.
Ko nozīmē lielumi VMG, COG, SOG, ETA?
Informācijas attēlošanas īpatnības elektroniskajās kartēs un tās atšķirība no papīra kartēm.
Datora izmantošana jūras navigācijā.