Boforta skala. 
Vēja apzīmējumi uz sinoptiskās kartes. Vēja ātruma mērvienības un sakarība starp tām. 
Laika prognozēšana. Meteo informācijas avoti.
Globālie vēji un to rašanās mehānisms.
Tuvojošās vētras pazīmes;
Pamata miglu veidi un to rašanās mehānisms.
Kā mainās debesis (mākoņi) tuvojoties ciklonam.
Nokrišņu raksturs siltajā un aukstajā frontē.
Atmosfēras frontes. Kā un kur rodas cikloni Ziemeļatlantijā.
Ciklonu ceļi Ziemeļatlantijā. Ciklonu pārvietošanās ātrums un laika prognozēšana.
Aparāti atmosfēras spiediena mērīšanai. Raksturīgās spiediena izmaiņu līknes ciklonā.
Kā noteikt, kurā virzienā no mums atrodas ciklona centrs (Ziemeļu puslodē)?
Globālo vēju rašanās un to virzieni ziemeļu puslodē.
Termiskie vēji. 
Anticikloni.
Kādas pazīmes vētras laikā liecina par drīzu laika uzlabošanos?
Atmosfēras frontes un tajās raksturīgās laika parādības.
Bīstamas laika parādības uz jūras. Negaiss.
Izobāras. Sinoptisko karšu lasīšana.
Laika prognozēšana pēc sinoptiskās kartes.