Kādas ugunis naktī nes kuģis ar mehānisko dzinēju un kādus velkonis?                
Kādas ugunis naktī jānes buru kuģiem?
Kādas ugunis naktī nes zvejas kuģi, kuri ir aizņemti zvejā? 
Kādiem kuģiem, normālas redzamības apstākļos, ir ceļa tiesības attiecībā pret buru kuģiem.
COLREG-72 briesmu signāli.
Kuģu satiksmes sadales sistēmas un kuģošana tajās. Kuģu ceļu šķērsošana.
Kādas ugunis  un zīmes nes kuģis, kurš ir aizņemts ar padziļināšanas darbiem?
Kuģošana miglā. Skaņas signāli miglā.
Gadījumā, ja krustojās divu buru kuģu ceļi ejot ar burām, kuram ir ceļa priekšrocība?
Avārijas vilkšana. Tauvas saņemšana, garums, nostiprināšana, ātrums.
Rīcība uz jahtas, ja nolūzt masts.
Manevra „Cilvēks aiz borta” izpilde vētras apstākļos 
Avarējušas jahtas atstāšana, glābšanas plosta nolaišana, iekāpšana plostā, trauksmes signāla padošana; izdzīvošana bez glābšanas plosta.
Rīcība pie dzinēja apstāšanās, pie dažādu stūres un tās mehānismu bojājumu gadījumā.
Rīcība uz jahtas, trūkstot kādai no vantīm vai štagām. 
Rīcība, ja uz dzenskrūves ir uztinies gals (tīkls).
Gatavošanās vētrai un burāšana vētrā. Vētras enkura lietošana.
Korpusa bojājumi. Ūdens ieplūdes novēršana.
Ugunsdrošība uz jahtas, rīcība pie aizdegšanās.
Jahtas noņemšana no sēkļa.