[4.1] Kādas ugunis naktī nes kuģis ar mehānisko dzinēju un kādus velkonis?                
[4.2] Kādas ugunis naktī jānes buru kuģiem?
[4.3] Kādas ugunis naktī nes zvejas kuģi, kuri ir aizņemti zvejā? 
[4.4] Kādiem kuģiem, normālas redzamības apstākļos, ir ceļa tiesības attiecībā pret buru kuģiem.
[4.5] COLREG-72 briesmu signāli.
[4.6] Kuģu satiksmes sadales sistēmas un kuģošana tajās. Kuģu ceļu šķērsošana.
[4.7] Kādas ugunis  un zīmes nes kuģis, kurš ir aizņemts ar padziļināšanas darbiem?
[4.8] Kuģošana miglā. Skaņas signāli miglā.
[4.9] Gadījumā, ja krustojās divu buru kuģu ceļi ejot ar burām, kuram ir ceļa priekšrocība?
[4.10] Avārijas vilkšana. Tauvas saņemšana, garums, nostiprināšana, ātrums.
[4.11] Rīcība uz jahtas, ja nolūzt masts.
[4.12] Manevra „Cilvēks aiz borta” izpilde vētras apstākļos 
[4.13] Avarējušas jahtas atstāšana, glābšanas plosta nolaišana, iekāpšana plostā, trauksmes signāla padošana; izdzīvošana bez glābšanas plosta.
[4.14] Rīcība pie dzinēja apstāšanās, pie dažādu stūres un tās mehānismu bojājumu gadījumā.
[4.15] Rīcība uz jahtas, trūkstot kādai no vantīm vai štagām. 
[4.16] Rīcība, ja uz dzenskrūves ir uztinies gals (tīkls).
[4.17] Gatavošanās vētrai un burāšana vētrā. Vētras enkura lietošana.
[4.18] Korpusa bojājumi. Ūdens ieplūdes novēršana.
[4.19] Ugunsdrošība uz jahtas, rīcība pie aizdegšanās.
[4.20] Jahtas noņemšana no sēkļa.