GMDSS rajonu klasifikācija
Radio sakaru aparatūras normas uz jahtām saskaņā ar MK noteikumiem  par atpūtas kuģu drošību.
Kas ir MSI? MSI izplatīšanas veidi.
Kas ir NAVTEX? Aparatūras veidi, darbības attālums.
UĪV sakaru aparatūra. MK noteikumu prasības par UĪV sakariem.
DSC un tā principi.
Parastas UĪV rācijas atšķirības no DSC rācijas.
Jūras drošības informācijas (MSI) izplatīšanas veidi.
Sakaru nodibināšana pa UĪV rāciju. Standarta frāzes angļu valodā.
Kas ir MMSI numurs un kas to piešķir jahtām Latvijā.
Satelītu sakaru sistēmas.
UĪV 16. kanāls – kam tas ir paredzēts un kā tas tiek pareizi lietots?
Glābšanas dienestu izsaukšanas kārtība avārijas gadījumā. Avārijas izsaukuma saturs un kārtība.
Ostu kuģu satiksmes dienesti, to uzdevumi un jahtu sakari ar tiem.
Rīcība, ja pa radio dzirdams DSC trauksmes signāls.
Rīcība, ja pa radio dzirdams avārijas izsaukums ar balsi.
Fonētiskais alfabēts. Vārdu nosaukšana pa burtiem.
Kuģa koordināšu paziņošana pa rāciju angļu valodā.
EPIRB. Reģistrācija, kodēšana un sertifikācija.
Izsaukuma signāls (Call Sign), kas to piešķir jahtām Latvijā un kā to lieto.