[6.1] GMDSS rajonu klasifikācija
[6.2] Radio sakaru aparatūras normas uz jahtām saskaņā ar MK noteikumiem  par atpūtas kuģu drošību.
[6.3] Kas ir MSI? MSI izplatīšanas veidi.
[6.4] Kas ir NAVTEX? Aparatūras veidi, darbības attālums.
[6.5] UĪV sakaru aparatūra. MK noteikumu prasības par UĪV sakariem.
[6.6] DSC un tā principi.
[6.7] Parastas UĪV rācijas atšķirības no DSC rācijas.
[6.8] Jūras drošības informācijas (MSI) izplatīšanas veidi.
[6.9] Sakaru nodibināšana pa UĪV rāciju. Standarta frāzes angļu valodā.
[6.10] Kas ir MMSI numurs un kas to piešķir jahtām Latvijā.
[6.11] Satelītu sakaru sistēmas.
[6.12] UĪV 16. kanāls – kam tas ir paredzēts un kā tas tiek pareizi lietots?
[6.13] Glābšanas dienestu izsaukšanas kārtība avārijas gadījumā. Avārijas izsaukuma saturs un kārtība.
[6.14] Ostu kuģu satiksmes dienesti, to uzdevumi un jahtu sakari ar tiem.
[6.15] Rīcība, ja pa radio dzirdams DSC trauksmes signāls.
[6.16] Rīcība, ja pa radio dzirdams avārijas izsaukums ar balsi.
[6.17] Fonētiskais alfabēts. Vārdu nosaukšana pa burtiem.
[6.18] Kuģa koordināšu paziņošana pa rāciju angļu valodā.
[6.19] EPIRB. Reģistrācija, kodēšana un sertifikācija.
[6.20] Izsaukuma signāls (Call Sign), kas to piešķir jahtām Latvijā un kā to lieto.