[7.1] Jahtu iedalījums pēc korpusa konstrukcijas un takelāžas tipiem.
[7.2] Slupa takelāža. Stāvošās takelāžas daļas.
[7.3] Jahtas elektroapgāde, ģenerators, akumulatori, saules baterijas, jahtas ventilācijas sistēma. 
[7.4] Jahtu reliņi un to sastāvdaļas. MK noteikumu prasības attiecībā uz jahtu   reliņiem.
[7.5] Drošības jostas un glābšanas vestes, to lietošana.
[7.6] Enkuri – to tipi un jahtu apgādes normas attiecībā uz tiem.
[7.7] Buru nosaukumi dažāda tipa jahtām (slups, kečs, jolle, šoneris u.t.t.)
[7.8] Buru elementi. Kustīgās takelāžas daļas.
[7.9] Spinakers. Pacelšana, spinakera vadīšana, novākšana. Ar spinakeru  saistīto takelāžas elementu nosaukumi.
[7.10] Buru jahtas klāja aprīkojums (nosaukumi).
[7.11] Atpūtas kuģu kuģošanas rajonu un attiecīgās konstrukcijas kategorijas. 
[7.12] Jahtas aprīkojuma normas par ūdens atsūknēšanas ierīcēm.
[7.13] Jahtas apgādes normas ar pirotehniskajiem līdzekļiem. To lietošana.
[7.14] Vētras enkuri, to lietošana.
[7.15] Ugunsdzēsības inventārs uz atpūtas kuģiem. Ugunsdrošība kambīzē.
[7.16] Jahtas ieziemošana un uzglabāšana ziemā.
[7.17] Avārijas materiāli, instrumenti un rezerves daļas uz atpūtas kuģiem dodoties garākā pārgājienā.
[7.18] Prasības atpūtas kuģiem attiecībā uz glābšanas plostiem.
[7.19] Jahtas aprīkojums ar navigācijas ugunīm atkarībā no garuma un tipa.
[7.20] Jahtas avārijas stūre.