Jahtu iedalījums pēc korpusa konstrukcijas un takelāžas tipiem.
Slupa takelāža. Stāvošās takelāžas daļas.
Jahtas elektroapgāde, ģenerators, akumulatori, saules baterijas, jahtas ventilācijas sistēma. 
Jahtu reliņi un to sastāvdaļas. MK noteikumu prasības attiecībā uz jahtu   reliņiem.
Drošības jostas un glābšanas vestes, to lietošana.
Enkuri – to tipi un jahtu apgādes normas attiecībā uz tiem.
Buru nosaukumi dažāda tipa jahtām (slups, kečs, jolle, šoneris u.t.t.)
Buru elementi. Kustīgās takelāžas daļas.
Spinakers. Pacelšana, spinakera vadīšana, novākšana. Ar spinakeru  saistīto takelāžas elementu nosaukumi.
Buru jahtas klāja aprīkojums (nosaukumi).
Atpūtas kuģu kuģošanas rajonu un attiecīgās konstrukcijas kategorijas. 
Jahtas aprīkojuma normas par ūdens atsūknēšanas ierīcēm.
Jahtas apgādes normas ar pirotehniskajiem līdzekļiem. To lietošana.
Vētras enkuri, to lietošana.
Ugunsdzēsības inventārs uz atpūtas kuģiem. Ugunsdrošība kambīzē.
Jahtas ieziemošana un uzglabāšana ziemā.
Avārijas materiāli, instrumenti un rezerves daļas uz atpūtas kuģiem dodoties garākā pārgājienā.
Prasības atpūtas kuģiem attiecībā uz glābšanas plostiem.
Jahtas aprīkojums ar navigācijas ugunīm atkarībā no garuma un tipa.
Jahtas avārijas stūre.