Sasiet plakano mezglu, pālstēku un enkura mezglu.
Sasiet šotes mezglu, vebliņstēku un vienkāršo stēku.
Sasiet dubulto šotes mezglu, dubulto pālstēku un aizturstēku.
Sasiet rēvmezglu, dubulto vebliņstēku, dubulto stēku.
Sasiet astoņnieku, pusstēku un vienkāršo tākeliņu.
Nostiprināt galu uz jahtas klampas.
Uzlikt piesienamā gala augu (cilpu) uz piestātnes klampas.
Buru kopšana un remonts: buru audumi, buras remonta pamatoperācijas, buru adatas un diegi.
Buru remonta iespējas uz jahtas jūrā.
Kā aizmest piesienamo galu pēc iespējas tālāk?
Tērauda troses un to veidi.
 Sasiet dubulto šotes mezglu, vebliņstēku un aizturstēku.
Kā sakārtot galus un buras uz jahtas pie piestātnes un pārgājiena laikā?
Dažādu materiālu galu īpašības. Kādiem raksturlielumiem jāpievērš uzmanība mainot dažādus galus jahtai?
Kam jāpievērš uzmanība pārbaudot jahtas takelāžu?
Dažādu buru sakārtošana un buru glabāšana.
Kā pareizi sagatavot piesienamos galus pirms  pietauvošanās?
Kā var ar mazāk izturīgu galu pacelt smagāku kravu?
Kā iedalās gali uz jahtas pēc nosaukumiem?
Takeliņi (markas), to izpildes tehnika.