[8.1] Sasiet plakano mezglu, pālstēku un enkura mezglu.
[8.2] Sasiet šotes mezglu, vebliņstēku un vienkāršo stēku.
[8.3] Sasiet dubulto šotes mezglu, dubulto pālstēku un aizturstēku.
[8.4] Sasiet rēvmezglu, dubulto vebliņstēku, dubulto stēku.
[8.5] Sasiet astoņnieku, pusstēku un vienkāršo tākeliņu.
[8.6] Nostiprināt galu uz jahtas klampas.
[8.7] Uzlikt piesienamā gala augu (cilpu) uz piestātnes klampas.
[8.8] Buru kopšana un remonts: buru audumi, buras remonta pamatoperācijas, buru adatas un diegi.
[8.9] Buru remonta iespējas uz jahtas jūrā.
[8.10] Kā aizmest piesienamo galu pēc iespējas tālāk?
[8.11] Tērauda troses un to veidi.
[8.12] Sasiet dubulto šotes mezglu, vebliņstēku un aizturstēku.
[8.13] Kā sakārtot galus un buras uz jahtas pie piestātnes un pārgājiena laikā?
[8.14] Dažādu materiālu galu īpašības. Kādiem raksturlielumiem jāpievērš uzmanība mainot dažādus galus jahtai?
[8.15] Kam jāpievērš uzmanība pārbaudot jahtas takelāžu?
[8.16] Dažādu buru sakārtošana un buru glabāšana.
[8.17] Kā pareizi sagatavot piesienamos galus pirms  pietauvošanās?
[8.18] Kā var ar mazāk izturīgu galu pacelt smagāku kravu?
[8.19] Kā iedalās gali uz jahtas pēc nosaukumiem?
[8.20] Takeliņi (markas), to izpildes tehnika.