[9.1] Gaisa spiediena sadalījums uz buras. Rezultējošā aerodinamiskā spēka iedarbība uz buru, tā sadalīšana komponentēs
[9.2] Buras savērpe. Jahtas sānsveres iespaids uz jahtas gaitu. 
[9.3] Buras "pagarinājums", tā induktīvā pretestība.
[9.4] Jahtas induktīvā pretestība, formas pretestība.
[9.5] Uzzīmēt jahtas aerodinamisko spēku vektorus kursā pie vēja.
[9.6] Iespējamie jahtas kursi attiecībā pret vēju un attiecīgais buru regulējums.
[9.7] Jahtas centrēšanas principi: buras laukuma smaguma centrs (BC); laterālā laukuma smaguma centrs (LC); jahtas trimēšana, kursa noturība.
[9.8] Foka un grota savstarpējā iedarbība.
[9.9] Jahtas lūvēšanās un krišanās. Jahtas sānsveres iespaids uz lūvēšanos.
[9.10] Jahtas stabilitātes principi. 
[9.11] Turbulentā un laminārā ūdens plūsma. 
[9.12] Jahtas korpusa veidoto viļņu mehānisms. Divu viļņu teorija. Glisēšana. Ūdenslīnijas ietekme uz viļņu veidošanos.
[9.13] Driftes pretestība. Ķīļa un stūres pagarinājums, induktīvā pretestība.
[9.14]  Jahtas lūvēšanās un kā to novērst?
[9.15] Gaisa plūsmas cirkulācija ap burām. Induktīvā plūsma 
[9.16] Kas ir vimpeļvējš? Pie jahtas ātruma 10 mezgli un pie vēja ātruma 30 mezgli ejot kursā ar vēju, kāds būs vimpeļvējš ? 
[9.17] Buru izvēle atkarībā no vēja stipruma. Buru trimmēšana atkarībā no vēja stipruma un virziena.
[9.18] Jahtas vadīšana ar spinakeru. Broučings.
[9.19] Rēvēšanās.
[9.20] Masta izliekuma izmantošana buru trimmēšanai.