Gaisa spiediena sadalījums uz buras. Rezultējošā aerodinamiskā spēka iedarbība uz buru, tā sadalīšana komponentēs
Buras savērpe. Jahtas sānsveres iespaids uz jahtas gaitu. 
Buras "pagarinājums", tā induktīvā pretestība.
Jahtas induktīvā pretestība, formas pretestība.
Uzzīmēt jahtas aerodinamisko spēku vektorus kursā pie vēja.
Iespējamie jahtas kursi attiecībā pret vēju un attiecīgais buru regulējums.
Jahtas centrēšanas principi: buras laukuma smaguma centrs (BC); laterālā laukuma smaguma centrs (LC); jahtas trimēšana, kursa noturība.
Foka un grota savstarpējā iedarbība.
Jahtas lūvēšanās un krišanās. Jahtas sānsveres iespaids uz lūvēšanos.
Jahtas stabilitātes principi. 
Turbulentā un laminārā ūdens plūsma. 
Jahtas korpusa veidoto viļņu mehānisms. Divu viļņu teorija. Glisēšana. Ūdenslīnijas ietekme uz viļņu veidošanos.
Driftes pretestība. Ķīļa un stūres pagarinājums, induktīvā pretestība.
 Jahtas lūvēšanās un kā to novērst?
Gaisa plūsmas cirkulācija ap burām. Induktīvā plūsma 
Kas ir vimpeļvējš? Pie jahtas ātruma 10 mezgli un pie vēja ātruma 30 mezgli ejot kursā ar vēju, kāds būs vimpeļvējš ? 
Buru izvēle atkarībā no vēja stipruma. Buru trimmēšana atkarībā no vēja stipruma un virziena.
Jahtas vadīšana ar spinakeru. Broučings.
Rēvēšanās.
Masta izliekuma izmantošana buru trimmēšanai.