Atpūtas kuģu būvniecības un reģistrācijas kārtība Latvijā.
Karogu lietošana uz atpūtas kuģiem.
MK noteikumi par atpūtas kuģu vadītāju sertificēšanu. Atpūtas kuģu vadītāju kategorijas Latvijā. 
Citu valstu atpūtas kuģu vadītāju tiesību izmantošana Latvijā. Atpūtas kuģu vadītāju sertifikācija Eiropā.
Latvijas un Eiropas valstu ostu formalitātes atpūtas kuģiem, praktiskie aspekti.
MK noteikumi par kuģošanas līdzekļu satiksmi iekšējos ūdeņos, drošības aprīkojuma normas.
MK noteikumi par atpūtas kuģu drošību; kuģa dokumenti un aprīkojuma normas. 
MK noteikumi par Latvijas ūdeņu izmantošanas kārtību un kuģošanas režīmu tajos, praktiskie aspekti atpūtas kuģiem.
MK noteikumi par kuģu kontroli un aizturēšanu Latvijas ūdeņos, praktiskie aspekti atpūtas kuģim.
ANO Jūras tiesību konvencijas noteiktās jūras teritoriju kategorijas. 
Rīgas Jūras līcī ir jūras ūdeņi ar iekšējo ūdeņu statusu. Kā tie noteikti un kur tie ir?
Atpūtas kuģiem nepieciešamie dokumenti. Kuģa žurnāla nozīme un pareiza aizpildīšana.
Jūras vides aizsardzības normas atpūtas kuģiem, MARPOL 73/78 konvencijas prasības.
 Helsinku 1972.g. konvencijas vispārīgais apskats, prasības atpūtas kuģiem. 
1974.gada Starptautiskā konvencija par cilvēka dzīvības aizsardzību uz jūras (SOLAS-74), šīs konvencijas V nodaļas prasības atpūtas kuģiem.
ES atpūtas kuģu direktīvas (RCD) noteiktās atpūtas kuģu kategorijas.
Ostu formalitātes pie atpūtas kuģa atgriešanās no ārzemju pārgājiena.
Iziešanas formalitātes atpūtas kuģiem izejot no Latvijas ostas uz ārzemēm.
ANO jūras tiesību konvencijas normas par pienākumiem sniegt palīdzību jūrā.
Latvijas Administratīvo pārkāpumu kodeksa normas par alkohola lietošanu uz atpūtas kuģiem.